08.02.2021 21:35
снова все переделано
универсальность осталась, только в HashMap храним ограничения по строкам - именам класса
это в разы сократило код класса "возможности/ограничения"
и не нужно создавать объекты для задания свойст
а чтобы не дублировать кучу методов работы с "возможностями", они сделаны публичными
пример всех методов работы со свойствами/ограничениями
  Robot robot2 = new Robot("C3PO");
  robot2.capabilities.set(Treadmill.id, 100);
  robot2.capabilities.set(Wall.id, 1.0);
  //для тестирования очистки
  robot2.capabilities.clear();
  //для тестирования удаления несуществующей возможности
  robot2.capabilities.del(Wall.id);

08.02.2021 17:00
новый универсальный вариант
0. для добавления нового препятствия такого же типа (одно ограничение размера/длины/высоты) не нужно будет
менять ничего в классах участников (человек, кот, робот)
1. код классов участников полностью одинаковый, отличается одним словом всего, что "не хорошо", но так
нужно по условиям этой задачи
2. добавить нового участника (собаку, рыбу) - это скопировать полностью код любого участника
3. количество возможностей участника динамическое, может ничего не уметь, может что-то уметь,
если возможность не задана вообще - переход к следующему препятствию
4. основное неудобство - для установки возможности нужно передать в метод какую-то стену или дорожку
5. никаких интерфейсов "бегающий" или "прыгающий". один интерфейс "участник" - в нем два метода:
"установить возможность по переданному препятствию" и "получить ограничение по прерятствию".
их нужно переопределить и просто вызывать такие же методы в классе возможности
6. класс "возможности" - ссылка на него в каждом участнике - это просто HashMap, который
изначально пустой. в него по ключу "препятствие" записываем ограничение 100м, 2м и т.п.
три метода: ту стринг, получить "длину" по "препятствию", устаноить "длину" для "препятствия"
7. препятствие само смотрит по переданному в него участнику, есть ли заданная возможность/ограничение,
и все делает, описывает сами. в классах участников нет никакого зависимого от препятствий кода
